(美帆) う～ん やっぱり おいしい｡
これで 100円しないとか
もう 破格だよね｡
(美帆) いや 破格すぎでしょ｡
この前 仕事で銀座に行ったら
倍以上で売ってるのあったな｡
でも これは お財布にも優しいし
おいしいし もう最高｡
めちゃくちゃ お気に入りじゃん｡
[翔平は 人でも物でも→
いいところを探すのが
とても うまい人だった]
“もちろん それが町であっても”
(美帆) ねえ あっちでさ
お団子も食べない？
(翔平) いいね｡
[美帆は この町に→
遅まきながら
愛を感じ始めていた]
“御厨 和彦 59歳”
[週に１度の
自炊をするようになって→
半年がたった]
はい 後は 強火で勢いよく
ひたすら交ぜる！
(太陽) いただきます｡
んっ！ うまっ｡
塩加減も ばっちりです｡
(太陽) お父さん すごいです｡
パラパラじゃないですか｡
うん｡
きなりさんとは
どうなってるんですか？
ああ… 毎日 メールはしてるよ｡
返事はないけど｡
(太陽) えっ？
今 海外 出張中なんだ｡
今度は 俺が きなりの帰る場所に
なろうと思って→
気長に待つつもり｡
安生さんを
こんなふうに変えるなんて→
やっぱり 女の人は すごいですね｡
ハハハ…｡
ねえ？ お父さん｡
変われた君も 大したもんだ｡
(安生) いやいや→
和彦さんだって
変わったじゃないですか｡
そうですよ｡ 数カ月で
料理が こんなに うまくなって｡
俺は そんな立派なもんじゃない｡
(太陽) お父さん
いいですね その調子です｡→
ほら こうやって ちゃんと
しゃべれるんですから→
その調子で 家族とも もっと
がんがん しゃべってくださいよ｡
ああ… うん｡
(安生) でも 無口な男って
カッコイイですよね｡
(太陽) 安生さんは 思ったこと
全部 口にしちゃいますもんね｡
あっ やっぱ そうかな？
買い物に行ってくるわ｡
(和彦) うん｡
お米が届くから
受け取っといてくれる？
うん｡
お願いね｡
(和彦) うん｡
ただいま｡
“12月19日は
和彦 60回目の誕生日”
“その前日
和彦は 晴れて定年を迎える”
“智子は この日を…”
“離婚のＸデーと決めた”
“そんな智子の決意など
つゆ知らず”
“この夫婦の終わりは
着々と近づきつつあった”
御厨さん！
(美帆) はい。
>> ご苦労様 これからも頑張って。
(美帆) はい ありがとうございます。
(山下) このﾎﾞｰﾅｽで
ついにｵｰﾌﾟﾝｶｰ 買うんだ！
>> おー！山下さんｵｰﾌﾟﾝｶｰ買うんですか。
ヤバイっすね！
(山下) ありがとう！
(英子) 私は ﾍﾞﾋﾞｰｶｰで決まり｡
御厨さんは？
(美帆) 私は 貯金します｡
(山下) 貯金って… ロマンがないな｡
(美帆) 今は 保護犬を飼うための
一軒家が欲しいので｡
(３人) 一軒家!?
(美帆) だから 貯金します｡
(智子) ありがとね｡
(千さと) いいのよ｡
千さと 何だか
すっきりした顔してるみたい｡
フッ… 実はね→
離婚が正式に決まったの｡
えっ!? おめでとう｡
…で いいんだよね？
(千さと) もちろん｡
あたし 今
猛烈に すっきりしてる｡
うん｡ よかった｡
家は？ 引っ越すの？
家は 慰謝料代わりに あたしが
もらうことになったんだけど→
この先のローンも
あたしが払わなくちゃいけなくて｡
まあ いつまで払えるのやら
って感じだけどね…｡
そっか｡
でも 頑張ろうと思う｡
何となく
頑張れるような気がしてる｡
千さとなら大丈夫｡
応援してる｡
ありがとう｡
(智子) 実はね…｡
千さとの離婚話 聞いてから
あらためて考えたの｡
あの人とのこと｡→
それで 確信した｡
あの人との明るい未来なんて
絶対に望めない｡
まさか 智子…｡
ちゃんと考えた方がいいよ｡
病気になってみて
よく分かったの｡
あの人は 全然 優しくないし→
あたしのことなんて
全然 考えてくれてない｡
それは…｡
(智子) 今は いいわ｡
週のほとんどは 会社にいて→
顔を合わせる時間なんて
限られてるもの｡
でも 定年したら？
あの人は ずっと家にいて
でも 会話なんて 一切なくて→
あたしは 黙って
あの人のご飯を作り続けるの？
感謝もされないまま｡
あの人の仕事には 定年があるけど
あたしには ないのよ｡
これじゃ まるで 奴隷じゃない｡
このまま 死ぬまで
今の生活を続けるなんて→
もう耐えられない｡
(智子) 千さと 言ったでしょ｡
離婚は 終わりじゃないって｡
私 あの言葉に
勇気 もらったのよ｡
私も 新しい人生 始めたい｡
分かった｡ 応援する｡
力になるから 何でも言って｡
うん｡ ありがとう｡
じゃあ 早速なんだけど
お金のこと聞いてもいい？
(智子) 単身女性が使うお金が
月 平均15万だっけ｡
パートで 月 ７万稼げたとして…｡
なかなか厳しいわね｡
“こうして ひそかに
計画は 進んでいくのであった”
(美帆) お父さん こんなに遅いの
珍しいね｡
もうすぐ定年だから→
飲みにでも 連れてって
もらってるんじゃないの？
(美帆) もうすぐって言っても
来年の３月でしょ？
(琴子) 公務員ならね｡
(智子) お父さんの会社は
誕生日の前日が退職日なのよ｡
えっ じゃあ…｡
(美帆) 今月じゃん！
ってか お父さんの誕生日の
前日ってことは→
え～… あっ
あと10日しかないじゃん｡
>> ヤバッ｡
(美帆) どうしよう お祝いしなきゃだよね｡
どうしようか｡ せっかくだから
商店街のおすし屋さんとか行く？
(美帆) 家でやるのは？ ほら 何か
ちょっと 豪華な料理とか作ってさ｡
作るって 誰が？
(琴子) あたしも その日
お仕事の契約最終日だから→
いつもより 遅くなるわよ｡
(美帆) じゃあ
ダブルで お祝いしなきゃだね｡
よし 私が作る！
(琴子) え～？
(真帆) お～｡→
全部？
(美帆) うん｡
せっかく パーティーなんだから
こう 華やかな感じで→
ポテトサラダと生春巻きと
パエリアとか どうかな？
(智子) いいんじゃない｡
美帆が作ってくれたものなら→
何でも喜ぶわよ｡
(美帆) よし じゃあ 決まり！
えっと 買うものは
生春巻きの皮でしょ あとエビ…｡
メモ帳…｡
(美帆) あっ｡
(美帆) これって…｡
(美帆) お母さん いつから こんなこと…｡
嫌になっちゃったんだろうね｡
お父さん→
家のこと何にもできないし
全然 会話ないし｡
(美帆) 確かに｡
３人で ご飯 食べてても→
あたしが しゃべらなきゃ
お通夜みたいだもん｡
(琴子) どうして
ああなったのかしらねぇ｡
あたしは 和彦を ありがとうと
ごめんなさいだけは→
ちゃんと言える子に
育てたはずなんだけど｡
>> それだ！
(美帆) どれ？
取りあえず お父さんに
ありがとうと→
ごめんなさいだけでも
言ってもらうようにする｡
それだけで
妻は 結構 うれしいもんよ｡
(美帆) でも あと10日しかないよ｡
>> 諦めるの？
(美帆) ううん 諦めたくない 絶対に！
じゃあ 亭主改造大作戦｡
(琴子) やってみましょう｡
(３人) おー！
(美帆) お父さん
昨日は どこで飲み会だったの？
新宿｡
(美帆) いや… お父さん それじゃ
会話が終わっちゃうでしょ｡
新宿の どんなお店で飲んだとか
誰と何食べたとか→
もっと 話 広げてこうよ｡
ああ…｡
カツオのわら焼きが有名な店で｡
(美帆) へぇ～｡
えっ… おいしかった？
ああ うん｡
(美帆) じゃなくて もう一声｡ 何か｡
ああ…｡
(美帆) んっ！ この肉団子 おいしい｡
でしょ？ いつもより
ショウガを多めにしてみたのよ｡
(美帆) なるほどね｡
おいしいよね？ お父さん｡
ん？ うん｡
(美帆) お茶 入れよっかな～｡
うまい… な｡
この… 米も｡
新米ですから｡
(美帆) なるほど｡
どおりで つやつやだと思った～｡
お父さんが
受け取るだけ受け取って→
そのまま
玄関に置きっぱなしだったから→
千さとに キッチンまで
運ぶの手伝ってもらったの｡
ここ ここ ここ！
ここの どら焼き
お母さん 好きだから→
買ってってあげなよ｡
何で？
理由なんかなくてもいいでしょ｡
いつもありがとうって渡したら
お母さん きっと喜ぶよ｡
もう… はい 買う！
(おなかの鳴る音)
これから 夕飯なんだけど｡
(真帆･美帆･琴子のため息)
(美帆) もう駄目なのかな…｡
(琴子) また チャーハン？
俺の得意料理｡
(琴子) そんなんじゃ 栄養が偏るわよ｡
週に１日ぐらい 問題ないよ｡
(琴子) そうよね｡ 週に６日は
智子さんが ちゃーんと→
栄養バランスを考えて
食事 作ってくれてるものね｡
それが どんだけ大変で
ありがたいことか｡
智子さんはね
あなたの知らないところで→
あなたの身なりを整え
室内を清潔に保ち→
あなたが 快適に暮らせるように→
ありとあらゆる気配りを
してくれてんの｡
自分で やってみて
少しは 大変さが分かったでしょ？
感謝してる｡
(琴子) だったら それを
ちゃんと言葉になさいな｡
そんなこと わざわざ…｡
(琴子) 言わなくても分かるだろって？
それはね 昭和の時代の言い訳よ｡
ううん 昭和の時代だって→
女は 言われなければ
分かりませんでした｡
まったく…｡
夫婦のことに口挟むの
どうかと思って→
ずっと黙ってたけど｡
だいたいね
あんたは 言葉が少なすぎる｡
気遣いもないし｡
あれじゃあ いくら何でも
智子さんが かわいそうだわよ｡
>> 俺だって…｡
(琴子) 何？
(琴子) ハァ…｡
それ お父さんは
お父さんなりに→
家族のことを
考えてるってことじゃないかな｡
だから 変わる必要はないって
思ってるのかも｡
(美帆) 家族のこと考えてる人が
何も話さないとかある？
お父さんは
私たちに無関心なんだよ｡
私が 進路で悩んでるときだって
何も言ってくれなかったし｡
それは 違うと思うな｡
(美帆) えっ？
無関心な親に育てられたら→
美帆が
今の美帆になるわけがない｡
だから 美帆は ちゃんと→
ご両親の愛を受けて
育ってると思うよ｡
(美帆) そうかな…｡
お父さんさ→
もしかしたら どうしたらいいのか
分かんないのかもしれないね｡
(美帆) どういうこと？
いや 美帆の家族は
女性ばかりでしょ？
(美帆) うん｡
>> だから その中に男性が１人だと→
なかなか会話に
入れないっていうのは→
何か ちょっと分かる気がするな｡
お父さんだって→
ホントは もっと 家族に
関わりたいんじゃないかな｡
お待たせしました～｡ はい｡
先に ２人で食べててください｡
僕は まだまだ作るんで｡
(太陽) いいんですか？
(安生) うん｡
(和彦) 悪いね｡
(安生) いえいえ｡
ごゆっくり｡
(太陽) じゃあ お疲れさまです｡
ハァ～｡
(和彦) じゃあ いただこうか｡
はい｡ いただきます｡
うお～｡
んっ！ うまっ｡
安生さん めっちゃうまいですよ｡
(安生) ありがとう！
(太陽) うん｡
太陽君は そのう…｡
あ… ある？
どんな父親になりたいとか｡
(太陽) 俺ですか？
(和彦) うん｡
(太陽) いや～ 別に
俺というより→
家族みんなが
仲良く 元気でいるなら→
それでいいかなと思ってます｡
時代は 変わったんだよな…｡
えっ？
父親は 黙って 一生懸命働いて
家族を守る｡
つらいことがあっても
決して 表には出さない｡
俺は ずっと
そういうもんだと思ってた｡
はあ…｡
最近 母さんや娘たちが
色々 アドバイスしてくるんだ｡
きっと 俺に 変われって
言ってんだと思う｡
それは分かるんだけど→
変われないよ そんな簡単に｡
いやいやいや
そんなことないですよ｡
お父さんは
ちゃんと変わってますから｡
だとしても これ以上は 無理だ｡
いや 自信を持って…｡
(和彦) 59年だよ｡
俺は この生き方が
ずっと 正しいと思ってきた｡
何にもしてこなかったんだよ
俺は｡
俺が 家族にしてきたのは
そばにいることだけだ｡
智子や真帆や美帆が
楽しそうにしてる場に→
一緒にいられるだけで
俺は 十分だったから｡
でも
それじゃ駄目なんだよなぁ…｡
俺は 父親失格なのかもしれない｡
何を言ってるんですか！→
お父さんは すごいですよ！
誰にも弱音を吐かずに
家族を支え続けて→
38年も勤め上げたんですよね？
俺なんか
10年しか働いてないですけど→
弱音吐きまくりです｡→
だから 父親失格だなんて
言わないでくださいよ！
(安生) 俺からしたら ２人とも
じゅうぶん すごいけどね｡
いや…｡
家族のために
自分以外の誰かのために→
生きてる２人を
俺は 心底 すごいと思ってますよ｡
だから もっと胸張ってください｡
そうですよ｡
一緒に 胸張っていきましょう｡
あっ そうだ｡
定年の日 実は サプライズで→
お父さんを
お祝いする予定なんですが→
いっそのこと そこで→
逆サプライズなんて
どうですかね？
ぎ… 逆サプライズ？
何それ？ いいね｡
(太陽) ですよね｡
いや そういうのは 俺は…｡
(太陽) ﾁｬﾝｽなんです お父さん｡
こんなチャンス 逃したら
もう二度とないですよ｡
“Ｘデー 当日”
(琴子) 今日まで 本当に
ありがとうございました｡
心から感謝します｡
(拍手)
琴子さん！
今まで ありがとうございました｡
ありがとうございました｡
(琴子) いえいえ｡
みんなも どうも ありがとうね｡
さみしいです｡
それに もう琴子さんのお総菜が→
食べられないなんて
ランチの楽しみが減っちゃいます｡
(琴子) あら そう言ってもらえれば→
頑張って作ってきたかいが
あったってもんだわ｡
>> 琴子さん｡
(琴子) あ～ 店長｡
色々 お世話になりました｡
やはり
お気持ちは変わりませんか？
(琴子) すいませんね｡
いや… 契約延長って
言ってくだすったときは→
もう ホントに
うれしかったんですけど｡
実は
次の仕事が決まってるんです｡
“同じ日 和彦も 38年の
会社員生活に幕を下ろした”
(美帆) お待たせ～！
(一同) おお～｡
(真帆) えっ？ 美帆｡
ちゃんと料理できんじゃん｡
(太陽) めっちゃ うまそう｡
(美帆) だてに デパ地下グルメに
お金をかけてきた→
わけじゃございません｡
しっかりと 目と舌を
鍛えさせていただきました｡
(琴子) それは 楽しみだわ｡
(美帆) それでは 皆さん
準備は いいですか？
(一同) はーい｡
(せきばらい)
え～ お父さん 長い間
お仕事 お疲れさまでした｡
そして おばあちゃん｡
(琴子) はい｡
(美帆) 無事に 契約終了
お疲れさまでした｡
(琴子) ありがとう｡
(美帆) かんぱ～い！
(一同) かんぱ～い！
佐帆 寝ちゃったよ｡
(真帆) あっ ありがとう｡
(太陽) うん｡
(真帆) じゃあ ここからは→
思いっ切り 飲みますか｡
(太陽) いいね｡
ハァ…｡
実は みんなに…｡
(美帆) あっ そうだ！ ケーキ！
ケーキ まだ食べてないよね？
(真帆) わ… 私が取り分ける｡
(智子) ちょっと待って
聞いてほしいことが…｡
(琴子) 大丈夫 大丈夫｡
智子さん 分かってるからね｡
あのう ほら…
智子さん クリーム 少なめ｡
喜んで｡
(智子) そういうことじゃなくて…｡
(琴子) ああ あのね あなた
コーヒー 入れて｡
(美帆) あっ 了解｡
>> 聞いてちょうだい！
和彦さんも定年を迎えたことだし
私…｡
ちょっと待った！
先に 俺の話を聞いてほしい｡
(せきばらい)
え～｡
え～ 御厨家 井戸家の皆さま→
本日は 私 御厨 和彦のために→
え～ このような会を
催してくださり→
誠にありがとうございます｡
(拍手)
(真帆) えっ… 何？ 結婚式？
(和彦のせきばらい)
(和彦) え～ まずは 母さん｡
丈夫な体に生んでくれて
ありがとう｡→
おかげで 38年 無事に
勤め上げることができました｡
(せきばらい)
そして 真帆と美帆｡
私たちのところに来てくれて
ありがとう｡→
真帆は 初めての子供で→
生まれたときの感動は
言葉に言い表せないほどだった｡→
また その真帆が
え～ 母親になったときの→
感慨も ひとしおだった｡
真帆も太陽君も カワイイ孫に
会わせてくれて ありがとう｡
美帆は 生まれたとき→
4,000ｇを超える
大きな赤ちゃんだった｡→
足が太くて しっかりしてたから
折れる心配もなく→
俺ですら 安心して
おむつを替えることができた｡
(美帆) やだ…｡
たくさんの笑顔を
もたらしてくれて ありがとう｡
真帆も美帆も
言葉を覚え始めたら→
毎日 ものすごく
よく しゃべってくれて→
たまらなく かわいかった｡
聞き上手な父親に
なりたいと思った｡
(和彦) それが いつしか
ただ聞くだけの人になって→
気付いたら 会話に
どう加わっていいのか→
分からなくなっていた｡→
本当は もっと
色々 話したかったのに｡→
成人した娘と晩酌するのが
夢だったのに→
全て 台無しにしたのは
俺自身だ｡
(せきばらい)
(和彦) え～｡
最後に 智子｡
全て 任せきりで ごめん｡
口下手で ごめん｡→
いつも 感謝していた｡→
なのに 感謝の言葉を
口にしてこなかったのは→
俺のふたくの…
不徳の致すところだと思っている｡
申し訳なかったと思ってる｡
その代わりと言ってはなんだが→
これ…｡
これを受け取ってほしい｡
33年分の感謝の証しです｡
受け取ってください｡
(美帆) お母さん｡
>> 智子｡
どうして…｡
(智子) 分からないの？→
あたしが
ずーっと何を考えてたか｡
(智子) 分かるわけないか…｡
もう決めたの｡
離婚 するつもりです！
(ドアの閉まる音)
そんな…｡
(美帆) お父さん！
早く追い掛けないと｡
(琴子) 早く行きなさい！
>> お… おう！
お父さん しっかり！
(太陽) ファイトです！
＼(ノック)
＼(和彦)智子｡
ちょっと いいか？
＼(智子)入ってこないで！
離婚って…｡
(和彦) 離婚って いったい
どういうことなんだ？
どうもこうも
そのままの意味です！
いや あの…
そういうことじゃなくて｡
とにかく 話し合おう｡
(智子)
もう決めたことですから！
勝手に決めないでくれよ｡
あきれた…｡
いったい どの口が言うんですか？
今まで 何を相談したって→
答えなんか
返ってきたためしがない｡
そんな あなたに
何を相談しろと!?
それは…｡
(智子) あなたと
話すことはありません｡→
あたしたちは もう終わったの！
♪～
智子 頼む｡
ここから もう一度
始めさせてもらえないか？
(智子) 何度 やり直したって
同じことよ｡
(和彦) いや 同じにはしない｡
これからは ちゃんとする｡→
俺が変わるから｡
俺は 智子に頼り切ってた｡
智子が
しっかりしてくれていたから→
安心して
全てを任せてしまってた｡
でも それ… 智子には
重荷だったんだよな？
(和彦) 一人にしてしまって→
すまなかった｡
無責任だったと思ってる｡
これからは→
ちゃんと お前を支えるから｡
だから 智子
何でも 俺に ぶつけてくれ｡
これからも 俺は
お前と生きていきたいんだ！
家族として｡
毎月 小遣いから 三千円
欠かさずに貯金してきたのは→
お前との
これからのためなんだ｡→
小さいころから
母さんに よく言われてた｡
三千円の使いかたで
人生が決まるって｡
俺にとっての
三千円の使いかたを考えたとき→
浮かんだのは お前の顔だった｡
(和彦) 一番 大切な人のために→
智子のために使おうと→
使いたいと思った｡
その気持ちは 結婚以来
ずーっと変わってない｡
ためた金で ハワイ行きの
航空券 買ってきたんだ｡
なあ 一緒に
ハワイ島に行かないか？
ほら 新婚旅行に
一緒に行った場所だよ｡
もう一度 あのころみたいに→
２人で｡
(和彦)《智子さん》
《これ…》
(和彦)《僕と結婚してください》
(和彦)《はい 真帆ちゃん
こっち向いて 撮るよ》
(シャッター音)
(智子)《ああ いいお顔》→
《いいお顔》
(和彦)《ああ ｶﾜｲｲ ｶﾜｲｲ…》
(智子)《見てごらん 見てごらん》
(和彦)《はい 撮るよ～》
(シャッター音)
(和彦)《じゃあ いくよ｡ せーの》
(智子)《よいしょ～！》
(智子)《高い！》
(和彦)《もう一回…》
(智子)《もう一回ね｡ はい》
(智子･真帆･和彦)《せーの》
(智子)《よいしょ～！》
智子…｡
頼む｡
(ドアの開く音)
新婚旅行の場所…｡
うん｡
オアフ島｡
ハワイ島じゃなくて｡
えっ？ そうだったっけ!?
もう ホントにあきれるわ｡
ごめん！
言葉足らずで ごめん｡
気が利かなくて ごめん｡
ここまで追い詰めて 本当に…｡
本当に申し訳なかった｡
こんなに 一度に謝られてもね｡
もっと 小出しにしてほしかった｡
ごめん！
つらいこと たくさんあった｡
がんって分かったときも→
一人で抱えられなくて
不安だった｡
そばにいてほしかった｡
(智子) でも あなたが
何も言ってくれないから→
私も ホントの気持ちが
言えなかった｡
夫婦なのに…｡
夫婦なんだから
支えてほしかった｡
あたしも
あなたを支えたかったのよ｡
(和彦) 智子…｡
ハァ～…｡
もう いいわ｡
いいって…｡
あなたのおかげで
色々 思い出しました｡
楽しかったこと
たくさん あったはずなのに→
涙より 笑顔の方が
圧倒的に多かったはずなのに→
いつの間にか忘れてしまってた｡
(智子) 目の前の不満ばっかり
気になって→
不満ばっかり数えて｡
あなたは 今日まで ずーっと
不平一つ言わず→
家族のために
頑張ってくれていたのにね｡
三千円の貯金 ありがとう｡
あなたが そんなふうに
考えてくれてるなんて→
思わなかった｡
お前を おどろ… 驚かせたくて｡
それなら 作戦は成功ね｡
(智子) 色々 言ってしまったけど→
もう 不満を数えるのは
やめにします｡
これからは ちゃんと
笑顔を数えていきたい｡
あなたと｡
智子…｡
もう一度
夫婦を やり直しましょう｡
もちろんだよ｡
ぜひ お願いします！
♪～
和彦さん
長い間 お疲れさまでした｡
(和彦) 智子も お疲れさまでした｡
それは 私も主婦を
定年退職していいってこと？
一緒にやるよ これからは｡
できることから少しずつ｡
あんまり
期待はしてませんけどね｡
フフフ…｡
(和彦) ハハ…｡
＼(泣き声)
(太陽のすすり泣く声)
やだ！
(智子) みんな 聞いてたの？
(智子) もう…｡
(美帆) 今日は 色々 お疲れさまでした｡
長い間 私たちのために
ありがとね｡
恥ずかしいところ
見せてしまったな｡
(美帆) あんなふうに 自分の思いを
はっきり口にする お父さんって→
初めてだったから
何か すごいカッコ良かった｡
>> ハハ… そうか？
(美帆) フフフフ｡
どうぞ どうぞ｡
>> ああ｡
(美帆) 晩酌のことだって もっと早く
言ってくれたらよかったのに｡
>> 嫌がられるかと｡
(美帆) そんなわけないでしょ｡
じゃあ これからは
時々 付き合ってくれ｡
(美帆) もちろん｡
(翔平)《お父さんだって
ホントは もっと→
家族に
関わりたいんじゃないかな》
(美帆) フフフ…｡
ん？ どうした？
(美帆) あっ… ううん｡ ちょっとね｡
言われたとおりだったなと思って｡
誰から？
(美帆) それは…｡
えっと…｡
今 付き合ってる人｡
そういう人が？
(美帆) うん｡
(琴子) 今日は みんなに
重大発表があります｡
＼(自転車のベルの音)
皆さん いらっしゃ～い｡
(美帆) 安生さん 何ですか？ それ｡
(琴子) あたしたち ここで→
お総菜のデリバリーを
始めることにしました！
じゃーん！
(安生) じゃーん！
(一同) ええ～!?
(智子) お母さん→
いつの間に そんなことを…｡
(琴子) ほら お洋服屋さんに
勤めてたときにね→
お店の子たちのお昼が
あんまり貧相だったんで→
よく お総菜作って
差し入れしてあげてたのよ｡
こんなお店があったらさ
若い子だけじゃなくって→
忙しい お母さんもお父さんも
助かるでしょ？
たくさんの方の お役に立ちながら
なおかつ お金も頂戴できる｡
これこそ 私が思い描いていた
理想の働き方です｡
(翔平) いいな～｡
(美帆) 今ごろ ２人仲良くハワイだよ｡
やっぱり うちの家族とは
全然 違うな｡
(美帆) そう？
家族写真なんて
撮ったことないし｡
(美帆) いや うちも久しぶりだったよ｡
あたしの大学卒業以来かな｡
本当に
幸せな家族って感じだよね｡
(美帆) いや…｡
まあ でも
今までは 家族の存在なんて→
あんまり 深く
考えたことなかったんだけど→
一人だと
家が すごく広く感じられて→
何か さみしくてさ｡
将来
もし一軒家を買ったとしても→
一人だったら
こんなふうに感じるのかなとか→
思っちゃった｡
じゃあ→
一緒に暮らせば
さみしくないんじゃない？
(美帆) えっ？
こういう家族が
自分の理想なんだ｡
だから 一緒に 美帆となら→
築けるんじゃないかって
思ってる｡
僕の理想の家族を｡
(美帆) 私と？
美帆｡
(美帆) はい｡
一緒に つくってくれないかな｡
こういう家族を 僕と｡
タイだ～！
これがホントの…｡